一、项目介绍
CRM英文全称Customer Relationship Management，中文名为客户关系管理。由美国Gartner 集团提出。本系统将提供给老板、经理（副经理）、销售员等人员使用，完成对客户关系的日常管理。
我们认为，CRM是辨识、获取、保持和增加“可获利客户”的理论、实践和技术手段的总称。它既是一种国际领先的、以“客户价值”为中心的企业管理理论、商业策略和企业运作实践，也是一种以信息技术为手段、有效提高企业收益、客户满意度、雇员生产力的管理软件。北风网推出的CRM项目除了在业务上的特色之外，还综合了Struts 2+ Spring + Hibernate+ Jfreechart+JQuery+AJAX的技术实现：利用Spring来解耦合，管理依赖，将整个应用进行整合；持久化层采用轻量级的ORM解决方案Hibernate；对系统中的多种报表生成采用Jfreechart技术。
这个项目所涉及的知识点包括SSH三大框架，同时也介绍了其他常用的框架，如Jquery、Jfreechart等，在介绍了新技术点的同时重点让大家了解了CRM的业务知识，TBC（技术+业务+沟通）是优秀程序员必不可少三要素。
二、项目学习特色:
这个项目课程最大的特色是手把手详细讲解+手把手的分析业务流程+每天半小时的实时答疑(特殊情况除外)+学习后多次反复播放复习=真实课堂学习效果
三、项目实际价值:
本项目来源于真实的企业级别项目，项目由历风行老师根据自己实际开发项目抽取出来，该案例实际价值是一个6万左右的项目，虽然功能和工作量上面有部分缩水，但是技术含量绝对没有缩水。经过厉老师2个多月的对原有项目的二次开发，重新集成了新技术点，使项目的价值远远超过实际开发项目的价值。
四、用到的框架和技术点：
1.struts2.0
2.Hibernate
3.spring
4.Ajax
5.Jfreechart
6.JQuery
7, JSP Tree Tag
9.DWR
10.UML
11.Log4J
12.JUnit技术
13.ant
14.CVS
15.webserice
17.PowerDesigner
18.XDoclet
19.extjs
......................
五、功能模块
1.客户管理
包含子模块:客户管理、客户服务、投诉处理、客户关怀、客户导入等模块
2.联系人管理
3.权限管理(重点模块)
包含子模块：功能模块、角色模块、用户模块。
4.日程/任务管理(包括日志之类的Log4J、JUnit技术)
5.项目管理
6.数据字典
..........................................................................
六、课程特色
1真实性、实战性
如果您能够完整的学好这个项目(自己能够理解业务等)，走进企业，您完全不需要去考虑工作是否可以胜任，只要您告诉您的面试官，您所了解CRM方面的业务实现之类的！
2.流行趋势
该项目使用流行的Struts 2 + Hibernate + Spring + JQuery整合开发。众所周知Struts 2框架比之前辈要胜出不少，而Hibernate框架也是持久化中的首选，而大名鼎鼎的Spring更是无所不能。再加上设计轻巧的JQuery框架，一个完美的整合框架由此而生。
3.真实的案例
该案例是一个价值6万元的项目，当然在功能和工作量上有部分缩水，但是技术绝对不会缩水。
4.项目中技术点:
该项目中的技术点可谓众多，每个技术点的实现都有一定的技巧，在本项目中老师会带领大家去采用最实用的技术去实现众多技术点。
七、课程安排(大体安排60讲左右，每讲在45分钟以上)。
课程包括数据库层设计，业务流程分析，系统架构设计，系统的编码、系统的打包、系统的部署运行
1-15讲：客户管理开发
16-25讲：联系人管理开发
26-40讲：权限管理开发
41-50讲：日程管理开发
50-60讲：项目管理开发 





